(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
총성.
- 그거 총소리지?
- 예.
그런 것 같습니다. 무슨 일이 있었나요?
밖으로 나가자.
그러면 우리는 알게 될 것입니다.
여기요.
조장수.
뭐하세요?
무엇? 아니요.
- 하지 마세요.
- 기다리다.
여기요!
바보야!
여기요.
그게 겁이 났어요!
그게 뭐죠?
모르겠습니다.
- 난 안 갈 거야.
- 어서 해봐요. 서둘러요.
아뇨. 그러고 싶지 않아요.
젠장. 움직여라. 출구는 여기입니다.
아니요, 안 가요.
나를 따르라.
- 젠장.
- 가지 마세요.
진지하게.
세상에. 젠장.
국영수!
여기요.
여기요. 도대체 무슨 생각을 하는 거야, 이 바보야?
날 놔줘, 새끼야.
진지하게?
여기요. 손가락으로 시도해 보세요.
- 내 손가락?
- 예.
간지러워요. 간지러워요.
정말 간지럽습니다.
- 그렇죠?
- 다시.
- 여기요. 도대체 뭐야?
- 도와주세요!
내리세요!
- 밖으로 나가세요!
- 여기요!
저게 뭐에요?
일어나세요. 서두르다.
- 무엇?
- 이쪽이에요.
젠장!
여기요. 그것은 무엇입니까?
왜 나에게 오는거야?
아뇨. 안녕하세요. 임우택.
나는 그것을 잡았다. 그랬어요.
- 무엇? 이봐, 어서. 도와주세요.
- 알았어요.
우택!
안녕하세요, 희락님!
- 일어나요.
- 젠장!
그게 뭐였지?
모르겠습니다.
- 대체 뭐야?
- 달리자.
어떻게 해야 하나요?
젠장!
- 젠장.
- 어떻게 해야 하나요?
이거 받아, 멍청아.
이봐, 달려라.
멋진.
- 여기요.
- 무엇?
- 갑시다.
- 좋아요.
- 벌써 가자.
- 젠장.
- 알았어요.
서두르다.
하나 둘 셋.
이봐, 서둘러.
아니요.
- 아니.
- 도와주세요.
- 소대장!
괜찮으세요?
서둘러서 가세요.
내 말 못 들었어? 가다!
젠장! 서둘러서 대피하세요!
- 출구는 저기예요.
- 조장수는요?
둘, 셋.
우택!
가서 가져와.
- 서둘러서 구체를 쏴보세요!
- 무서워요.
- 서둘러요.
- 총이 작동하지 않습니다.
무슨 말을 하는 거야?
- 왜 쏘지 않겠어요?
- 총은 작동하지 않아요, 멍청아!
당신은 사격 훈련을 받았습니다.
작동하지 않을 거예요, 그렇죠?
- 우택!
- 젠장, 총이 작동하지 않아요!
그냥 쏴버려!
서둘러라 우택!
- 소대장.
- 괜찮으세요?
- 예.
(열기)
(안전부스)
떠나자.
좋은 슬픔.
(박해준)
(박씨, 결혼 축하드립니다!)
(3학년 2반부터)
어떻게 이런 일이 일어났나요?
시신 수습을 위해 인근 부대에 연락했습니다.
그들에게 총알을 주었나요?
예. 각각 3개씩.
오늘 본 것은...
그 하늘에서 떨어진 구체의 분할입니다.
분리된 작은 구체들...
사람을 공격하다...
그리고 그들을 삼켜라.
"그들을 삼켜?"
훈련을 받고 계시군요...
그 구체를 죽이려고.
젠장.
그래서...
(경고 공지)
촬영을 준비합니다.
우택과 소윤. 촬영을 준비합니다.
헬멧을 앞으로 던지고 있어요.
작은 구체가 공격하면 모두가 총을 쏜다. 이해했다?
- 예.
쏘지 마세요!
발사를 멈춰라!
- 여기요.
- 설애.
야, 우희락!
괜찮으세요?
어디 다친 데 없나요?
- 괜찮으세요?
- 다쳤어요?
우리는 당신을 걱정했습니다.
- 어디 있었나요? 젠장.
- 그를 도와주세요.
노애설 이병.
이제 모든 것이 괜찮습니다.
더 빠르게 움직여라!
- 더 빨리 움직여!
- 빠르고 정확해야 합니다.
- 이동하다!
- 빨리요.
- 더 세게 때려요.
- 더 빨리 움직여!
- 빨리 움직여요.
- 하나.
- 왜 안 움직이나요?
- 둘.
- 하나.
이봐, 그들에게 무슨 일이야?
촬영하러 가지 않았나요?
그들에게 무슨 일이 일어났나요?
- 심하게 다친 것 같아요.
- 그것은...
도대체 무슨 일이 일어난 걸까요?
젠장.
(국영수)
앉으세요.
공식적인 조사는 오늘로 끝난다. 잘하셨어요.
무엇이 될 것인가...
지금 일어날까요?
다른 부서로 이동하게 됩니다...
아니면 원하시면 일찍 퇴원하세요.
나는 구체에 대해 이야기하고 있습니다.
이는 데프콘(DEFCON) 1단계만큼 심각한 전쟁 상태입니다.
동원명령이 내려집니다.
예비군은 물론 민간인까지 징집됩니다.
고등학생도 징집될 가능성이 있다.
학생도요?
한 구체가 군대의 전체 사단을 파괴했습니다.
거기 있는 사람들이 모두 아래로 떨어진다고 상상해 보세요.
그때는 지금 우리가 갖고 있는 숫자로는 충분하지 않을 것입니다.
하지만 그들은 아직 학생입니다.
- 상황을 받아들일 것인가?
- 우리는 그들이 그것을 받아들이도록 할 것입니다.
거기...
CSAT, 아시죠?
우리는 수능을 결코 개최할 수 없습니다.
그건 누구보다 잘 아시잖아요, 선생님.
그들은 모두 헛되이 죽을 것이다.
그들은 아무것도 하지 않아도 죽게 될 것입니다.
최소한 총은 주세요.
나는 그들을 죽이려는 것이 아닙니다.
나는 그들을 구하려고 노력하고 있습니다.
(신현수, 이순원, 임세미)
(권은빈, 김기해, 김민철, 김소희, 김수겸)
(김정란, 문상민, 신명성, 신수현, 신혜지)
(안다은, 안도규, 여주하, 오세은, 우민규)
(윤종빈, 이연, 지민혁, 최문희, 홍자빈, 황세인)
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(방과 후 의무)
- 그게 뭐죠?
- 무엇?
- 저게 뭐에요?
- 오다.
안으로 들어가세요!
당신은 무엇을 하고 있다고 생각하나요?
- 안으로 들어가세요!
- 이동하다!
- 안으로 달려가세요!
내가 말했잖아, 안으로 들어가라고!
(유하나)
(수학, Ga형)
이건 아니지...
꿈이죠?
박 선생님은...?
정말...
(유하나)
죄송합니다.
일부러 차문을 열지 않은 건 아니었습니다.
나는 무서웠다.
괜찮아요. 너랑 얘기할 기분이 아니야.
미안해 보라야.
나는 집에 갈 예정이다.
나는 더 이상 여기에 머물 수 없습니다.
소연.
나도 집에 갈 거예요.
젠장. 결국 그들은 우리가 그 일과 싸우기를 원합니다.
- 젠장.
- 오른쪽. 나도 집에 갈 거야.
이제 그만 어린애처럼 굴어줄래?
나는 대학에 관심이 없고 수능 가산점을 받는 것에 관심이 없습니다.
행동하기 전에 생각하시겠습니까?
가방을 바로 챙기지 마세요.
괜찮아요. 나도 갈 예정이다.
- 나도 갈 거야.
- 가지 마세요.
여기요. 이러지 마세요.
나는 집에 갈거야.
앉다.
망해라.
앉다!
먼저 자리에 앉으세요.
밖은 위험해요.
지금은 학교가 가장 안전한 곳이다.
안전한?
우리 담임 선생님이 돌아가셨어요.
그리고 영훈도 죽었다는 소식을 들었습니다.
그리고 그걸 금고라고 부르나요?
다른 사람의 보호를 받는다고 해서 안전하다는 의미는 아닙니다.
당신은 자신을 보호해야합니다.
그리고 학교에서는 그렇게 하도록 훈련하고 있습니다.
하지만 당신은 우리를 봤어요. 우리는 총도 쏠 수 없어요.
그럼 우리는 어떻게...
우리는 어떻게 우리 자신을 보호할 수 있습니까?
그냥 집으로 보내주세요.
우리는 집에 머물 것이다.
그러면 우리는 괜찮을 거에요, 그렇죠?
우리를 집으로 보내주세요.
나는 집에 가고 싶다.
오른쪽.
당신이 집에 갔다고 가정 해 봅시다.
구체가 집을 공격하면 어떻게 되나요?
그러면 당신은 무엇을 할 것인가?
(이순이)
야간훈련은 예정대로 진행됩니다.
- 무엇?
준비하는 것이 좋습니다.
- 이런.
젠장.
소대장의 말에도 불구하고,
여러분 중 일부는 여전히 집에 가고 싶어할 것입니다.
내 생각엔 우리 모두 함께 가야 할 것 같아...
아니면...
모두 함께있어.
합의하지 않으면 아무 일도 일어나지 않을 것 같아요.
여러분 모두 그것을 보셨습니다.
소대장님 말씀이 맞습니다.
이렇게 밖에 나가면 우리는 구체의 먹이가 될 것입니다.
밖에서 비참하게 죽느니 차라리 여기에 머물고 싶습니다.
젠장. 그런데 우리가 여기에 머무르면 무슨 차이가 있나요?
그냥 가자!
그가 말한 것을 들었나요?
우리는 팀으로 행동해야 합니다.
당신이 그것에 대해 생각한다면,
이 모든 일은 당신이 팀으로 행동하지 않았기 때문에 일어난 일입니다.
젠장.
보라야, 방금 무슨 말을 했어?
내가 더 많은 얘기를 하길 원하시나요?
이제 싸울 시간인가?
그럼 어쩌지? 우리에게 무엇을 제안하시나요?
내가 무엇을 하기를 바라나요?
오른쪽. 그것은 우리 잘못이었습니다.
희락 님,
그건 우리 잘못이었어. 오른쪽?
놔, 바보야.
얘들아.
미안해요.
그러니까 당신 말은...
여기 같이 있는 게 낫지?
너무 극단적으로 생각하지 말자.
모두의 말을 들어보자.
모두가 말하는 것을 들어보셨나요? 무엇 때문에?
그냥 투표하세요.
우리 갈까 말까...
아니면 머물러라.
괜찮은. 손을 들어 결정합시다.
우리가 집에 가야 한다고 누가 생각해요?
멍청한 놈들아.
- 손을 들지 않겠습니까?
- 김치.
젠장.
- 일하!
- 이기적인 놈아.
손을 들어보세요.
내가 손들라고 했어!
- 그만해, 일하.
- 뭐라고요?
모든 사람은 자신의 의견과 이야기를 가지고 있습니다.
무슨 이야기요? 추가 포인트?
담임 선생님과 반 친구가 죽어도
수능 가산점만 받으면 만족하시나요?
그러면 당신은 어떻습니까?
영훈이를 알면서 왜 아무 말도 안 했나?
우리에게 말했다면 상황이 바뀌었을 것입니다.
그는 버림받은 사람이었고 우리는 어쨌든 그를 전혀 신경 쓰지 않았습니다.
아니면 신경쓰셨나요?
분명 행복하셨을 거예요.
그가 사라지면 순위가 올라갈 것입니다.
젠장!
모여서 토론을 했는데요,
싸우지 말라고.
그렇다면 당신의 기발한 아이디어는 무엇입니까?
우리 모두 여기서 죽어야 하는 걸까?
젠장!
여기요.
우리는 진짜 군인이 아니죠?
나는 집에 갈 예정이다.
머물고 싶다면 원하는 대로 머무르세요.
그렇기 때문에 우리는 그것에 대해 논의하고 합의에 도달해야 합니다.
다른 것들은 잘 모르겠습니다.
나는 그녀를 참을 수 없습니다. 그녀를 보내세요.
왜 애설씨를 탓하는 걸까요?
우리는 구체 때문에 죽지 않을 것입니다. 그녀 때문에 우리는 죽을 것이다.
그렇기 때문에 우리는 그녀를 보내야 합니다.
우리는 함께 뭉쳐야 합니다.
왜 계속 싸우려고 하는 걸까요?
여러분 모두 그것을 보셨습니다.
우리가 이 모든 일을 겪은 후에도 아무도 묻지 않았습니다...
우리 괜찮다면...
얼마나 힘들었을지.
누가 그런 걸 물어봤나요?
우리는 항상 그랬습니다.
CSAT의 경우,
우리는 아무 말도 할 수 없습니다.
오른쪽.
수능이 우리의 약점이라는 걸 그들은 알고 있어요.
어른들 말에 더 이상 속지 말자.
오른쪽.
다시 거수로 투표합시다.
우리가 집에 가야 한다고 누가 생각해요?
여러분...
응?
끔찍한 일이 일어났습니다.
하지만 이후에 아무 일도 일어나지 않으면 어떻게 될까요?
우리는 추가 점수를 얻지 못하는 유일한 사람이 될 것입니다.
그렇다면 나는 엄청난 불이익을 당할 것이다...
- 여기요!
- 권일하!
백만년을 기다려도 수능은 치르지 않습니다.
손을 들어보세요.
손을 들어라, 이 쓰레기야!
- 그만해요.
- 이 멍청아!
- 날 놔줘. 여기로 돌아가세요!
- 그만해요.
- 날 놔줘!
영수.
부탁드립니다.
나는 더 이상 여기에 머물 수 없습니다.
나는...
너무 무서워요.
엄마 영수한테 가자.
제발!
(구 제거 작전)
(서울, 경기도에 집중)
(성진고등학교 2학기)
(11월 18일 : 수능일)
학급 전체가 이에 동의했습니다.
(청원)
우리 모두는 집에 가고 싶어합니다.
그것은 단지 하나였습니다.
단 하나의 구체만으로도 수백 명의 군인이 사망했습니다.
이제 그 지역은 구체로 가득 차 있습니다.
그럼 집에 어떻게 갈 생각이야?
집에 가더라도,
- 부모님은 안 계실 거예요.
- 무엇?
전국적으로 대피 명령이 내려졌습니다.
그들은 지금쯤 대피소에 도착했을 것입니다.
정말 말도 안 되는 일이군요. 확실합니까?
당신은 거짓말을 하고 있는 거죠, 그렇죠?
우리도 대피소로 데려가주시면 안 될까요?
현역 군인이시군요.
그리고 우리는 전쟁 중입니다.
마음대로 떠날 수는 없습니다.
그러니까 아무 생각도 하지 마세요...
그리고 훈련을 준비하세요.
농담하는 거야?
진지하게?
괜찮으세요?
닥쳐.
무엇?
무엇을 보고 있나요?
걱정됩니다. 그게 전부입니다.
그렇다면 당신은 어떻습니까?
영훈의 죽음...
- 너한테는 안 돼, 그러니...
- 안녕.
다시 입을 다물고,
내가 직접 당신을 죽일게요.
속도를 높여보세요!
더 빠르게!
더 빨리 달리세요.
이대로 뛰면 죽은 것이나 마찬가지다.
달리다!
살아남고 싶다면 달려라.
움직여라, 이병.
달리다.
총을 계속 겨누세요.
더 빨리 달려라!
살고 싶으면 달려라.
달리다!
이대로 뛰면 죽은 것이나 마찬가지다.
계속하세요.
살고 싶으면 일어나 움직여라.
노애설 이병,
친구들에게 짐이 되고 싶나요?
아니요, 선생님!
그런 다음 실행하십시오.
달리다!
- 살고 싶으면 계속 움직여라.
- 젠장!
아무도 당신을 보호하지 않습니다.
친구들에게 부담을 주지 마세요.
살고 싶으면 달려라.
더 빠르게 이동하세요.
아무도 당신을 보호하지 않습니다.
스스로 살아남으세요.
살고 싶다면 계속 움직여라.
달리다!
사적인. 달려라.
살고 싶으면 달려라!
나는 할 수 없다.
아니요, 그럴 수 없습니다.
지휘관님, 그럴 수 없어요.
나는 더 이상 이것을 할 수 없습니다.
나는 무서워요.
이것은 처음부터 결코 말이 되지 않았습니다.
우리가 이 훈련을 어떻게 통과할 수 있었는지...
그리고 연말에 수능을 볼까?
우리는 바보들처럼 너무 순진했어요.
야, 우리는 순진한 사람들이 아니었어.
어른들이 우리에게 잘못을 했어요.
그 소대장..
우리를 고문하는 것을 즐깁니다.
그리고 여기서 나는 그가 좋은 사람이라고 생각했습니다.
소대장에 대해서는 그렇게 생각하지 마세요.
젠장!
이 속도로는 훈련이 나를 죽일 것입니다. 구체가 아닙니다!
나중에 알게 되겠지만...
그 소대장은...
당신을 지켜보고 있습니다.
마치.
구체는 대량 살상 무기에 면역입니다.
그리고 소총으로 우리가 할 수 있는 일은 속도를 늦추는 것뿐입니다.
지금까지는 고갈된 우라늄 탄약만 작업해 왔습니다.
고갈된 우라늄 탄약?
하지만 그 작은 것들에만 해당됩니다.
중간 크기의 사람들은 면역력이 있는 것 같습니다.
그런데 문제는 이것이다.
탄약이 부족해요.
그리고 소총 수가 부족해요...
구체를 쏠 수 있습니다.
그렇기 때문에...
우리는 고등학생을 모집해야 했습니다.
좋아요.
해안은 깨끗합니다. 우리는 자유롭게 이야기할 수 있습니다.
우리는 이대로 있어야 하는 걸까?
우리에게는 다른 선택의 여지가 없습니다.
젠장.
솔직히 저는 우리 부모님이 보호소에 갔다는 것을 믿지 않습니다.
만약 그가 우리를 머물게 하려고 거짓말을 했다면 어쩌지?
마치 소대장이라도...
그 사람은 거짓말을 할 사람이 아니거든요.
꿰매다.
나는 그를 믿고 싶지만 더 이상 누구도 믿지 않습니다.
직접 확인해보자.
당신은 얼마나 바보입니까?
전화도 안 되고, 인터넷도 끊겼어요.
그리고 그것이 당신의 한계입니다. 물론, 우리는 여전히 의사소통을 할 수 있습니다.
그들에게 연락할 수 있는 방법이 있나요?
우리 학교에는 무엇이 많이 있나요?
모르겠습니다.
비둘기.
다리에 쪽지를 묶고...
누군가 그를 닥치게 했어요.
몇 단계 되감아 보겠습니다.
우리 스스로 확인하는 것 외에 다른 선택지는 없습니다.
여기. 나는 갈 것이다.
김치야, 너도 갈래?
나? 왜 나야?
당신의 집이 가장 가깝습니다.
가장 확인하기 쉬운 곳입니다.
- 하지만...
- 치열이가 같이 옵니다.
하지만 난 아직 그럴 준비가 안 됐어요.
- 덕중.
- 예?
우리 집은 꽤 멀다.
(화장실)
- 여기서부터 출발하겠습니다.
- 무엇?
어떻게 거기로 갈 수 있습니까?
저랑 장수는 감당이 안 되더라구요
그래서 나는 간다.
역사와 전통이 있는 학교입니다.
그게 무슨 뜻일까요?
- 왜 당신은...
- 오래됐어요.
보다.
알겠습니다. 무엇?
주의 깊은.
젠장.
조심하세요.
나를 따르라.
우리도 갈 거야?
장수!
빠른!
다음으로 가세요.
젠장.
안녕, 괜찮아?
지금 당장 나가세요.
- 여기요!
- 지금 당장 나오세요.
우리가 정말 이렇게 해야 하나요?
꿰매다.
이봐, 괜찮아?
덕중이요?
- 젠장.
지금 나오세요. 뭐하세요?
조용히 하세요.
사격.
그들은 어디로 가는 걸까요?
가다.
내려오세요.
- 이제 갈까요?
- 예.
아, 이런.
거기 누구야?
- 맙소사.
- 죄송합니다. 우리는 무엇을 해야 합니까?
- 덕중.
- 예?
집이 가깝지 않은데도 왜 여기에 있는지 궁금할 것입니다.
무엇? 예.
죄송합니다.
왜?
여기요!
덕중.
이 시간에 여기서 뭐하세요... 뭐 드셨나요?
난 아무것도 안 먹었는데...
왜요?
- 그거...
- 그게 뭐죠?
무슨 일이야?
그것은 무엇입니까?
잡을 수 있으면 날 잡아라!
그 새끼... 이봐!
- 움직여요.
- 갑시다.
- 오.
- 이런.
도대체 여기서 뭐하는 걸까요?
야, 달리고 싶니?
내가 그렇게 하면 당신도 해야지...
이런, 무슨 말을 하는 거야?
"무슨 말을 하는 거야?"
- 저라면 따라오세요...
- 뭐?
바보들아...
- 바보들아...
달려라 바보들아...
- 도망쳐, 바보들아.
달려라, 바보들아!
- 가다!
- 지금 달려라!
- 덕중!
- 어디 가세요?
빨리 달려라!
달리다!
여기요!
- 기다리다!
- 달리다!
우리를 팔로우하지 마세요!
거기 멈춰!
멈추다!
- 멈추다!
- 빠른!
선생님, 모든 것이 괜찮습니다!
구체에 움직임이 있나요?
지금까지는 모든 것이 괜찮습니다. 계속 지켜보겠습니다.
- 덕중!
- 이런!
- 멈추다!
- 이런.
뭐하세요? 이리 오세요.
- 달리다!
- 달리다.
그것은 무엇입니까?
그들을 잡아라!
잡아라...
잡았나요?
덕중을 잡았습니다.
아 이런...
두 번째 소대, 오른쪽으로 굴러가세요.
- 오른쪽으로!
오른쪽으로!
- 오른쪽으로.
- 죄송합니다.
왼쪽으로 굴립니다.
- 왼쪽으로!
- 일어서세요.
- 네, 선생님!
일어서세요!
좋아요.
이제부터 당신은 학생이 아닙니다.
이제 너희 모두를 군인으로 대접하겠다.
아기처럼 굴면 안 돼...
학생으로서 특권이 없습니다.
내가 내리는 모든 명령을 따라야 해...
군인으로서.
이해했나요?
- 네, 선생님.
두 번째 소대, 엎드려 눕습니다.
- 얼굴을 아래로!
얼굴을 아래로!
- 하나!
- 둘!
집중하다!
이런.
아직도 집에 가고 싶은 사람이 있나요?
- 2소대, 일어나라.
- 일어서세요!
이제부터 여기서 나가면 탈영이다.
그리고 당신은 군법회의에서 재판을 받게 될 것입니다.
지금 이 순간부터 누구든지 허락 없이 떠나면,
탈영병으로 간주됩니다...
내 명령에 따라 총에 맞을 수도 있습니다.
소대장이 정말 미쳤나?
정말 우리를 쏠 건가요?
안 돼요. 그들은 실제로 우리를 쏘지 않을 것입니다.
하지만 만약 그렇다면 어떻게 될까요?
너무 아플 거예요.
총에 맞았을 때,
총알 구멍이 앞쪽에 작아요..
그런데 뒤쪽은 수박만큼 크네요. 들었어.
그건 거짓말이에요.
그게 사실인가요?
시도해 볼 수 있습니다.
정말로 가만히 있을 건가요?
하지만 다른 방법은 없습니다.
우리는 이것을 참거나 참아야 합니다.
그것들도 똑같은 것 아닌가요?
견디고 버티는 것.
그러니까 그게 유일한 방법이라는 거죠.
방법이 있습니다.
우리가 시도해 볼 수 있는 방법이 있어요.
영훈이 죽었어.
무엇?
그는 죽었어.
야 영훈 알지?
- 그렇죠.
- 예.
나는 거짓말을 하지 않습니다.
보다? 나는 거의 죽을 뻔했습니다.
바로 거기...
이유는 무엇이었나요?
나는 떠난다.
- 기다리다.
- 잠깐 얘기 좀 하자.
가자.
우리는 모두 죽을 수도 있습니다.
야, 빨리 와!
- 그게 뭐죠?
- 빠른!
박씨와 영훈 씨가 죽었다고 들었어요.
- 무엇?
그 외계인인가 뭔가가 그랬어!
2학년 학생들의 말이 사실인가요?
- 그렇죠?
수능은 핑계일 뿐인가...
그런데 당신은 우리가 구체에 맞서 싸우게 만들려고 하는 겁니까?
- 우리한테 말해야 해!
- 선생님, 알려주세요!
- 무슨 일이에요?
- 당신의 계획은 무엇입니까?
- 진정하다!
내 수업은 당신의 수업을 따를 것입니다.
감사합니다.
- 신호만 보내주세요.
- 좋아요.
(기밀)
- 고마워요.
- 내 꺼야.
잠을 좀 자야 할 것 같아요.
아이들은 어떻습니까?
그들은 불만이 많습니다.
아시다시피,
그 일이 있은 후에 이건 너무한 거 아닌가요?
동료를 잃는 기분이 어떤지 아시죠?
우리에게는 어렵습니다.
아이들에게는 더욱 힘든 일이겠죠.
그들에게 애도하고 위로할 시간을 주어야 합니다.
그들을 위로할 시간이 없습니다.
한 아이라도 더 구할 수 있다면 이보다 더 가혹할 수도 있다.
갑시다. 아이들이 기다리고 있어요.
갑시다!
- 나와라!
- 갑시다!
가서 자유를 되찾자!
- 이런!
- 비켜!
- 놔줘!
그만둬!
빠른!
그들을 차단하세요! 이 새끼야, 비켜!
밀어내세요!
이 새끼들아!
그들을 차단하세요!
다시 안으로 들어가세요!
젠장!
너네들...
뭐하는 거야? 교실로 돌아가세요!
- 박 선생님이 돌아가셨다고 들었어요.
- 죽었어!
2학년 아이들한테 들었어요!
- 다 들었어요!
- 그게 사실인가요?
나는 죽고 싶지 않아요!
2반 장영훈도 사망했다.
- 집으로 보내주세요!
- 우리를 집으로 보내주세요.
- 지금!
- 집에 가자.
누가 그렇게 말했나요?
- 이런.
- 밀어붙여보자.
이런, 뭐?
뭐하세요?
애들 좀 그만둬!
당신은 무엇을 기다리고 있습니까?
그만둬!
왜 우리를 보내지 않겠습니까?
왜 이 작은...
들어보세요.
이렇게 하면 아무 소용이 없습니다.
추가 점수를 받을 수 없습니다...
당신의 대학 입학 시험을 위해.
보세요, 아저씨.
난 상관없으니 그냥 집에 가도록 해주세요!
벌점을 받게 될 거야, 이 새끼야.
고마워요.
- 갑시다!
- 좋아요!
감히하지 마십시오!
가자!
멈추다!
뭐하세요?
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
이제 다시 안으로 들어가세요.
이렇게 해도 아무 것도 바뀌지 않습니다. 서둘러 안으로 들어가세요!
왜 우리는 그렇게 해야 합니까?
우리는 군인도 아닙니다.
나는 이미 당신에게 말했다. 이 모든 것은 당신을 위한 것입니다...
우리는 그것이 필요하지 않습니다.
우리를 위해서라면 가자.
왜 우리는 원하는 대로 아무것도 할 수 없나요?
왜 우리는 원하는 것을 할 수 없습니까?
당신은 무엇을 기다리고 있습니까?
필요한 경우 강제로 다시 안으로 들어가게 하세요!
그들을 멈추세요.
- 지금 안으로 들여보내세요.
- 아니요!
- 이동하다!
- 집에 갈 거예요.
- 가자!
- 맙소사.
그들을 멈추세요.
아니요!
일어서세요.
도대체 뭐야?
집중하다.
모두 발사 준비가 완료되었습니다.
앞으로 나아가십시오.
안으로 돌아가세요. 빠르게!
서둘러 안으로 들어가세요.
달리다.
학생들을 보호하세요!
함께 힘을 모아보세요!
달리다!
비켜가세요!
이동하다! 젠장.
쏴라.
뭐하세요?
함께 힘을 모아보세요!
선생님, 저예요. 나를 위해 문을 열어주세요.
가버려, 바보야.
가서 그 구체를 죽여라.
지금!
문을 열어라.
- 선생님, 문 좀 열어주세요.
- 젠장.
선생님!
선생님, 총의 아들이군요!
이동하다!
나가세요.
그들은 저쪽에 있습니다. 그쪽으로 가세요.
- 그들도 거기 있어요.
- 저쪽으로 나가세요.
그쪽으로 가세요.
아, 제발!
권일하!
여기요.
이봐, 일어나.
괜찮으세요?
우리는 가야 해요.
지금 가야 해요.
기다리다.
하일.
함께 힘을 모아보세요!
- 우리는 무엇을 하나요?
- 우리는 가야 해요.
어디로 가나요?
- 갈 수 없어요.
- 젠장.
우리는 가야 해, 젠장!
여기서 죽을 건가요?
소대장이 한 말 기억나?
곧바로 교실로 달려가세요.
달리다!
조심하세요!
젠장, 이게 뭐야?
연주!
우택!
여기요.
아니요!
우택!
그 사람 얼굴에 있어요!
그냥 가세요!
그냥 가, 이 새끼야!
가다!
설애.
애설아, 우리 가봐야 해.
- 애설 씨, 괜찮아요.
- 이런...
가자.
젠장.
애설아, 그만해!
괜찮으세요?
설애!
서두르자.
갑시다!
젠장.
빨리 달려라!
달리다!
(행복과 미래 중심의 교육, 성진고등학교)
얘들아, 달려라!
서둘러 들어가세요!
문을 닫으세요.
- 문을 닫으세요!
- 조심하세요!
여러분, 서둘러요.
문을 닫으세요.
- 무엇이든 가져오세요.
- 이런 것?
문을 막아라!
(성진고등학교)
뭐...
- 아, 아뇨.
- 젠장.
교실 안으로 들어가 보자!
(성진고등학교)
도대체 뭐야? 젠장.
왜 다들 떨어지는 걸까요?
계속 떨어지면 수백개가 될텐데...
아니요, 수천 명입니다.
이것은 게임처럼 너무 비현실적입니다.
어쨌든, 여기 있어도 괜찮아?
우리는 여기서도 안전한가요?
우리는 무엇을 합니까?
우리는 모두 죽을 것입니다.
- 우리는 죽을거야!
- 멈추다.
- 아니요!
- 선생님..
잠깐만요. 다들 조용히 하세요.
얘들아!
- 맙소사.
- 괜찮으세요?
괜찮으세요?
기숙사로 가세요.
- 갑시다.
- 기다리다.
- 무슨 말이에요?
- 빨리 일어나세요.
- 일어서세요.
- 난 안 갈 거야.
어서 해봐요.
서둘러요!
젠장.
서둘러서 가야 해요!
이동하다!
달리다.
기숙사로.
빠르게! 기숙사로 가세요.
가서 준비하세요.
괜찮으세요?
- 언제 오셨어요?
- 그걸 입자.
젠장.
- 괜찮으세요?
- 네...
보호장비를 착용하고 각각 소총을 챙기세요.
- 유정아, 탄약을 내놔라.
- 알았어요.
가져가세요.
- 여기.
- 왜 작동하지 않을까요?
이런, 난 어떡하지?
괜찮아요.
나를 남겨 두지 마십시오.
나는하지 않을 것이다.
- 여기.
- 일하와 영신이 지켜주세요.
나라와 하나, 앞뒤로 가드를 지키세요.
- 왜 작동하지 않을까요?
- 그런 식으로 하는 게 아니야. 하자.
여기.
어린이.
잘 들어보세요.
젠장.
(성진고등학교)
1분대, 앞차에 타세요.
2분대는 왼쪽 차에 타세요.
뒤돌아보지 말고 최대한 빨리 달려가세요.
알았어요?
나라, 장수. 엄호 사격을 해주세요.
(성진고등학교)
- 달려라!
- 달리다.
- 빨리 달려요.
빠르게.
도와주세요!
- 서둘러요.
- 달리다.
나라야, 안으로 들어가라!
- 서둘러요.
- 달리다.
- 가다.
- 기다리다.
-순이.
- 순이 씨, 뭐 해요?
서둘러 차에 타세요!
-순이!
- 빨리 와!
미쳤어?
아니요, 안 가요.
나는 엄마에게 갈 것이다.
- 엄마한테 가고 싶어요.
- 서둘러 들어가세요!
- 지금 들어가세요!
-순이!
- 어서 해봐요!
- 서둘러요!
- 서둘러요.
- 들어가세요!
- 도와주세요!
- 안 돼.
- 서둘러요!
- 뭐하세요?
- 들어가세요!
- 어서 해봐요!
- 아니.
- 서둘러요!
두 분, 들어가세요.
먼저 가세요.
장수야, 차에 태워줘!
젠장.
맙소사.
애설 씨, 뭘 기다리고 있어요? 쏴버려!
왜 촬영 안 하시나요?
쏴버려!
미친 바보야, 정신 차려!
지금 들어가세요.
지금!
- 들어가세요!
- 어서 해봐요!
내 뒤로 가세요!
- 서둘러요.
- 엔진을 시동하세요!
- 손을 잡아요.
- 좋아요.
빨리 들어가세요.
이봐, 벌써 들어가!
선생님!
- 서둘러요!
- 선생님!
젠장.
- 달리다!
- 어서 해봐요!
빨리 달려라!
(김원빈, 대한민국 육군)
- 안돼!
- 서둘러요!
- 달리다.
- 달리다!
빨리 들어가세요!
아니요!
들어가세요.
- 들어가세요.
- 차를 세워요.
차를 멈춰라!
- 인혜!
- 여기요!
기다리다.
인혜야, 달려라!
- 어서 해봐요.
- 인혜!
- 달리다!
- 더 빠르게!
인혜!
서두르다.
- 아니요!
- 인혜!
인혜...
- 유정 그만해.
- 인혜!
유정!
이동하다!
다른 사람들을 다 죽게 만들 셈이냐?
- 인혜!
- 놔!
나를 놓아주세요.
가자.
- 유정...
- 아, 이런.
- 인혜!
- 그녀를 놓아주지 마세요.
유정아 그만해
아니요!
인혜!
어떻게 이런 일이...
(방과 후 의무)
YoungJedi가 리핑함
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(게스트 출연해주신 성지루님께 특별히 감사드립니다)